Essa lista parece ser uma coletânea de fontes bibliográficas sobre temas relacionados ao meio ambiente, licenciamento ambiental e conflitos socioambientais no Brasil. Aqui está uma análise mais detalhada da lista:

**Títulos de livros**

* "A insustentável leveza da política ambiental – desenvolvimento e conflitos socioambientais" (organizado por Andréa Zhouri)
* "População e meio ambiente. Debate e desafios" (org. H. Torres e H. Costa)

**Títulos de teses**

* "A importância da participação pública no processo de avaliação de impacto ambiental. Estudo de caso do Porto da Barra Ltda., Florianópolis, Santa Catarina" (Paula de Paiva Villasbôas)
* "Vulnerabilidade Ambiental: impactos e riscos socioambientais advindos da mineração em área urbana" (Maria das Graças Souza e Silva e Maria do Rosário Guimarães de Souza)

**Títulos de artigos**

* "A Re-volta da Ecologia Política" Conflitos Ambientais no Brasil (Andréa Luisa Moukbaiber Zhouri)
* "Uma sociologia do licenciamento ambiental: o caso das hidrelétricas em Minas Gerais" (Andréa Luisa Moukbaiber Zhouri, Klemens Lascheski e Ângela Maria Trindade Paiva)

**Títulos de trabalhos apresentados**

* "A cultura do serviço da poluição ambiental" (Jean Carlos Porto Vilas Boas Souza)
* "Cidadania e justiça ambiental: assessoria à participação popular em processos de licenciamento de barragens em Minas Gerais" (Andréa Luisa Moukbaiber Zhouri, Raquel Oliveira Santos Teixeira, Ângela Maria Trindade Paiva e Camilo Fonseca)

**Títulos de artigos online**

* "Os riscos – o homem como agressor e vítima do meio ambiente" (Yvette Veyret)
* "EIA-RIMA dez anos depois: sobre a validade do EIA/RIMA para os órgãos licenciadores" (I.F. Velasques)

**Títulos de artigos jurídicos**

* "A importância da participação pública no processo de avaliação de impacto ambiental" (Paula de Paiva Villasbôas)
* "Desenvolvimento, sustentabilidade e conflitos socioambientais" (Andréa Luisa Moukbaiber Zhouri, Klemens Lascheski e D.B. Pereira)

**Títulos de artigos sobre licenciamento ambiental**

* "A Re-volta da Ecologia Política" Conflitos Ambientais no Brasil (Andréa Luisa Moukbaiber Zhouri)
* "Uma sociologia do licenciamento ambiental: o caso das hidrelétricas em Minas Gerais" (Andréa Luisa Moukbaiber Zhouri, Klemens Lascheski e Ângela Maria Trindade Paiva)

Essa lista parece ser uma coletânea de fontes bibliográficas sobre temas relacionados ao meio ambiente, licenciamento ambiental e conflitos socioambientais no Brasil. As fontes incluem livros, teses, artigos, trabalhos apresentados e artigos online.