A pesquisa apresenta uma análise das metodologias participativas utilizadas nos processos de licenciamento ambiental em oito estados da região Nordeste do Brasil, especificamente na Bahia, Sergipe, Alagoas, Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte, Ceará e Piauí.

**Principal metodologia participativa: Audiências Públicas**

A pesquisa destaca que as audiências públicas são a principal metodologia participativa utilizada em todos os estados da região Nordeste, exceto no Sergipe. As audiências públicas são uma ferramenta de consulta e informação à população sobre projetos e atividades que podem afetar o meio ambiente.

**Outras metodologias participativas**

Além das audiências públicas, a pesquisa identificou outras metodologias participativas utilizadas nos estados da região Nordeste:

1. Tele-audiências: são uma forma de audiência pública realizada por meio de tecnologia de informação e comunicação.
2. Oficinas: são atividades educacionais e formativas que visam a capacitar a população sobre temas ambientais.
3. Consultas públicas: são procedimentos que permitem à população participar do processo de tomada de decisão sobre projetos e atividades que afetam o meio ambiente.
4. CPLI (Consultas Prévias às Populações Indígenas): são consultas realizadas com as comunidades indígenas antes da implementação de projetos ou atividades que podem afetar suas terras e direitos.

**Limitações**

A pesquisa destaca que as metodologias participativas encontradas nos estados da região Nordeste têm como intuito principal consultar e informar a população, mas não são obrigatórias em todos os casos. Isso sugere que há espaço para melhorias na implementação das políticas de licenciamento ambiental.

**Referências**

A pesquisa apresenta uma lista de referências bibliográficas utilizadas na análise, incluindo artigos científicos e legislações estaduais e federais relacionadas ao licenciamento ambiental.